# html/css + jQuery 静态页面开发工作流

## 了解整个项目的背景

这是一个购物网站，网站的用途是向少男少女们提供时尚服装，首饰和玩具等。既然面向的客户群是年轻的一代，那么网站应该给人一种很时尚的感觉。因此，需要给网站增加一些与众不同的交互功能来吸引客户。

## 网站材料准备

准备好搭建这个网站的基本材料，例如各种产品的种类，产品的介绍性文字，图片和价格等信息。

## 编码

### 设计文件夹结构

一个典型的静态页面通常包括如下的几个文件夹——

- images 文件夹用来存放将要用到的图片。
- styles 文件夹用来存放 CSS 样式表。

    主要分为3种样式表：

    - 全局样式；
    - 可大范围重用的样式；
    - 细节方面的样式；

    上面的3种样式表，其实也是按link标签引入的顺序写的，根据 CSS 的最近优先原则，可以很容易地对网站进行从整体到细节样式的定义。

- scripts 文件夹用来存放 jQuery 脚本。

因为整个项目的文件夹结构大致如下(本项目只开发一个页面index.html):

```
.
├── images
├── styles
├── scripts
└── index.html
```

### 开始编码

下面的递归编程方式:

```js
while (还能够拆分布局？) {
    写好布局html和布局样式；
}
编写html&css；
// 比如说，header中布完局之后，.logo中就只剩下img了，这个时候就只要进行html编写和css的编写了，不要再考虑布局的问题了
```

#### 通用编码

1. 写好全局样式。

2. 简单分析一下所有页面设计稿的布局方式和模块拆分，**将复用部分抽离出来**，然后写好主要的html代码结构(和具体页面有关的部分不管，比如说如下的 `#content` 中的内容)，并且通过样式布好局；但是有一点要注意的是，具体页面的布局部分写具体页面的时候再说，这一步暂时不管。

    ```html
    <div id="header"></div>
    <div id="content">
        <div id="nav"></div>
        <div id="main"></div>
    </div>
    <div id="footer"></div>
    ```

3. 然后分块写复用样式；

    通过上一步确定复用部分，然后编写复用部分的 html & css；

    每一块的编写方式：

    - 递归——写好布局 html 代码和布局样式，然后分块编写 html、css；
    - 写完了一块之后，如果有交互的话，就将交互写好；

        写交互的方式：

        - 根据情景分析需求，需要实现什么样的效果？
        - 有什么样的方式能够实现这样的效果？哪一种方式更好？

            选择一种适合的实现方式，明确实现的每一步步骤。

            一步一步用文字描述伪代码——什么场景需要解决什么问题、实现什么效果，然后思考实现方式、对比优劣，然后实现；

            e.g.

            ```javascript
            // 搜索框默认会有提示文字，如“请输入商品名称”；
            这一步通过在 input 标签上添加 value 属性就可以实现了。

            // 当光标定位在搜索框上时，需要将提示文字去掉
            分析——
            当光标定位在搜索框上时，
            这句话的意思就是需要对用户的操作进行响应了，用技术术语来说就是
            要绑定事件了，表单事件——focus；

            需要将文字去掉，
            意思是需要对dom进行操作了。
            其实还隐含了一句判断表单控件的 $(this).val() === defaultValue
            然后 $(this).val('');

            // 当光标移开时，如果用户未填写任何内容，需要把提示文字恢复。
            分析——
            当光标移开时，
            这句话的意思就是需要对用户的操作进行响应了，用技术术语来说就是
            要绑定事件了，表单事件——blur；

            如果用户未填写任何内容，
            意即，$(this).val() === ''

            需要把提示文字恢复，
            意即，$(this).val(this.defaultValue)

            // 回车提交的效果
            分析——
            这句话的意思就是需要对用户的操作进行相应了，用技术术语来说就是
            要绑定事件了，键盘事件——keyup；
            并需要判断是回车键，意即 event.which === 13；
            ```
